Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/shared/myblocks/hardware_example/hardware-example.po
Languages: ja

source: Hardware Example: control a servo
ja: ハードウェア例：サーボの制御

source: Example Code
ja: 例示コード

source: Lines 10-11 contain two strings of text (each in quotes), joined with a **“+”** character to form a **single text string**. This is an alternate way to meet the requirement that a comment field must be a **single line** of text, with no ‘line break’. Shorter strings allow all the text to be visible on-screen, without scrolling sideways.
ja: 行10-11には、それぞれ引用符で囲まれた2つの文字列が含まれており、 ** “+” ** マーカーを使用して ** 単一のテキスト文字列 ** に結合されています。これは、コメントフィールドが ** 単一行 ** のテキストであることが必要という要件を満たすための代替方法です。行中断は使用されません。短い文字列により、すべてのテキストが画面で表示でき、横スクロールなしに確認できます。

source: Line 15: this method has 3 inputs and no outputs (keyword **void**).
ja: 行15：このメソッドは3つの入力があり、出力はありません（キーワード ** void ** ）。

source: Line 17 shows how to access **hardwareMap**, the configured devices list provided from BlocksOpModeCompanion. That single line of Java does this: - declare a new variable called myServo, of type (class) Servo - **get** the properties (methods and variables) of the named servo from hardwareMap - assign those properties to the new variable myServo
ja: Line 17 では、BlocksOpModeCompanion から提供される構成済みデバイスリスト ** hardwareMap ** をどのようにアクセスするかを示しています。その一行のJavaコードで以下を行います：- 新しい変数 myServo を宣言し、型（クラス）は Servo - 名前付きサーボのプロパティ（メソッドや変数）を hardwareMap から ** 取得 ** します - これらのプロパティを新しい変数 myServo に割り当てます

source: Line 20 is a **for loop**, which you can learn about `here <https://www.w3schools.com/java/java_for_loop.asp>`__ or `here <https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/for.html>`__. It runs the specified servo back and forth, using the specified duration and number of cycles. This **for loop** has the added condition ``opModeIsActive()``, to monitor and verify the OpMode has not been stopped.
ja: Line 20は ** forループ ** で、詳しくは`こちら <https://www.w3schools.com/java/java_for_loop.asp>`__ や`こちら <https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/for.html>`__ を参照してください。指定されたサーボを指定された期間とサイクル数を使って往復させます。この ** forループ ** には、OpModeが停止していないか監視・確認する追加条件 ``opModeIsActive()`` があります。

source: Lines 22 and 24: the object myServo uses a method ``setPosition()`` from the Servo class.
ja: Lines 22 と 24：myServoというオブジェクトは、Servoクラスから``setPosition()``メソッドを使用しています。

source: Lines 23 and 25: the object linearOpMode uses a method ``sleep()`` from the class inherited from BlocksOpModeCompanion.
ja: Lines 23 と 25：object linearOpMode は、BlocksOpModeCompanion クラスから継承されたクラスのメソッド ``sleep()`` を使用しています。

source: As an alternate, you could ‘hard-code’ the servo’s name directly into the Java method, instead of the Blocks user entering the servo name as a parameter.
ja: 代わりに、サーボの名前をJavaメソッド内部で直接ハードコーディングすることもできます。ブロックユーザーは、サーボ名をパラメーターとして入力する必要はありません。

source: PROs of hard-coding: - myBlock is simpler - Blocks user doesn’t need to know or enter the servo name
ja: ハードコーディングのメリット： - myBlockはシンプルになります - ブロックユーザーはサーボ名を知る必要はありませんし、入力する必要もありません

source: CONs of hard-coding: - you need to know the exact servo name in advance - if the name ever changes, your myBlock cannot find the servo
ja: ハードコーディングのデメリット: - 事前に正確なサーボの名前を知る必要があります - 名前が変更された場合、myBlockはサーボを見つけることができません

source: As a programmer, you will constantly face choices like this, with pros and cons. This is part of software design, a key professional skill and career path.
ja: プログラマーとして、このような利点と欠点がある選択肢に直面することが頻繁にあります。これはソフトウェア設計の一部であり、重要なプロフェッショナルスキルおよびキャリアパスです。

source: The final ``.sleep`` Block allows any telemetry to remain visible on the DS screen, before this sample OpMode ends.
ja: 最終的な ``.sleep`` ブロックにより、任意のテレメトリがドライバースターション（Driver Station）の画面で表示され続け、その後このサンプルOpMode（OpMode）が終了します。

source: Different Version of Example Code
ja: 例コードの異なるバージョン
